---
title: 中招体育考试记录
description: 中招体育考试记录，算是一篇日记
author: 高新炀
date: 2026-04-26
tag: [日记][体育]
---

我们学校中招体育考试是4月25日，也是[考试的最后一天了](https://imgchr.com/i/pe433qK)。虽说是星期六学校不组织专车接送，但好在天气很好。

为了准时赶到，早上5点半就起床了~~（其实有时工作日也5点起床）~~，夏天天亮的早，六点出发时天空已经是淡蓝色了。从城市的西北角跑到东南角，路上冷冷清清的，清晨的凉意还没散去，不过我喜欢这种感觉。记得走到东西向的向阳路时，正巧那一轮晨日不被遮挡，橙黄里发红的圆日将万里无云的天空染成粉蓝梦幻的渐变色，阳光斜射在身上，把凉风吹的寒意都驱散了。

六点四十多到了一中南的东门，找到班级的队伍，同学们已来了大半，和同学们闲聊了一会，七点进考点。现在考场外做了热身——不知为何，这次的体育考试甚至没有上周实验加试让我紧张——随后重新根据项目分了组，然后正式进入考场。拿上准考证、脱下校服、换上马甲，这时候太阳已经升起来了，穿半截袖已经不是很冷了，跟着领路老师先去足球场地。

足球场地这周三学校组织前60名来熟悉场地了，因为几天的考试，足球场地比较滑，加之考点的足球气很足，一时间有点不适应，不过熟悉了就好些了。

我和另外两个同学一组，监考的老师挺好的，语气很平和，还能跟我搭一两句话减轻些紧张气氛。到我了，把足球定在起跑线上。“准备好了吗？”“嗯，准备好了”，提示音响起，我深吸一口气，“第一次先保成绩”，心里这样想着。好在第一次很成功，拨球、绕杆、拨球、绕杆……射门、冲刺一气呵成，拿到了8秒多的成绩，第二次我想着激进一些，但是事与愿违，球撞杆了，最终只有15秒，不过还好第一次过了，已经很不错了——结束后有同学给我说他两次都失误只能得7分。

“可以啦，已经很好了，别影响心态”我和同学们互相说着，背上包，下一个项目是50米。这个项目对我来说还是相对轻松的，四个人一组，跑的时候，我是第一，第二名跟我说他跟我差一个身位。50米跑应该是满分。

然后跟着老师去扔实心球，一人有三次机会，第一次投了8米、第二次投了9米多、第三次投了10米，扔完之后就有些后悔了，因为我感觉还有力气没使出来！第三次才找到一点感觉……算了，投出去了就没法改变了，这个成绩已经不错了，满分可是12米呢。

最后就是一千米长跑，不过中间有点小插曲：扔完实心球后到外面休息，我们几个给老师说想去上厕所，老师指了路，但是半路发现被挡着了（所有项目测完，去集合后我再去上厕所时发现那里竟然又开了个口，气人），于是返回，老师叫我们上二楼看看，但还是没找到，偶然发现体育馆的入口，进去看了看，那里面可大了，我觉得能坐下1000人，几个人连连惊叹，不过当务之急还是找到厕所……最后转转悠悠没找到，只好憋着尿跑了……

到了跑道旁的等待区，喝了一支葡萄糖，系上检测腰带就上跑道了，两组一起——20人。发令枪响，开跑！20个人一起跑，我必须抓紧跑到前面然后并到一道，否则后面超人就容易乱节奏。计划很顺利，并道后还在第一梯队，第一圈跑得比较轻松，路过起跑点后听到我们的老师给我们加油，班主任、数学老师都在给我鼓劲，我深呼吸，保持节奏继续跑。到了最后一圈，快进第一个弯道时我看到了刚才领跑的同学——他明显有些体力不支——我在他后面给他鼓劲“加油！就剩最后一圈了，什么都不要想，跑就完了”，过弯道时超过了他，抬头看一眼，和第一差了八十、九十米。最后一个弯道，老师们大声喊着加油，体育老师喊着时间——3分05秒，最后的直道，凭着意志，冲过终点。稳了！肯定满分，我瘫在地上。虽然很累很累，但心里非常放松——终于结束了！！！

最后去核对成绩，67.4分，小数点进一位，68分！满分70，虽说有点小遗憾，但我已经满足啦。